な…何をしてる　早く殺せ　私を守るんだ
愣…愣着干什么 快杀了他保护我啊
な…なぜだ　私がいったい何をしたというんだ
为…为什么 我到底做错了什么
ウィリアム　前に聞いていた計画と違うようだが
威廉 这似乎和你之前计划的不一样啊
お前のことだ　考えがあるんだろ
不过 我相信你自有考量
すみません　兄さん
抱歉 哥哥
糾弾の矢面に立たせることになりますが…
这么做会把你推向风口浪尖…
お前が一人で背負うものに比べれば　どうということはないさ
和你独自背负的重担比起来 我这点事不算什么
そのリストにある貴族を皆殺しにすれば　多くの労働者が職を失う
一旦把那份名单上的贵族杀光 就会有大批劳动者失去工作
その者たちがここに押し寄せるのは想像に難くない
到时 想必他们都会闹到这里来吧
だが　まあ　そういう荒っぽい手合いの扱いは慣れておる
不过也无妨 对付这种暴徒 我倒是很有经验
屋敷はお任せください　ウィリアム様
我会守好这宅子的 威廉少爷
ああ　頼んだよ　ジャック
好 就交给你了 杰克
そんな必要ありませんよ
根本没有这个必要
みんなで屋敷なんか捨てて　闇に潜れば
只要我们都离开这里 匿迹隐形 就不会有事了
ルイス　ウィリアムの命令は絶対だ
路易斯 我们必须服从威廉的命令
それ以上話を蒸し返すんじゃねえ
别再纠结这件事了
話は終わりだ
我要说的就这么多
これより　最後の事件を始める
现在开始执行最后一案
歪めた言葉につまづいて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない　Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
给我一个希望之梦让我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 妹妹  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
§最后一案 第一幕§
何しに来やがった
你来干嘛
てめえの助けなんざ頼んだ覚えはねえぞ
我好像没让你帮忙吧
それが人一人殺した者の態度か
杀了人之后就是这个德行吗
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福尔摩斯
あいつは逮捕なんてできねえ　救いようのねえクズだ
那家伙是个无可救药的人渣 但又没办法将他治罪
誰かがやらなきゃなんなかった
必须有人去除了他
それが俺だったってだけの話だ
那个人正好是我罢了
大きな制約を負うと承知の上…ということだな
你明知这会让自己受制于人 却还是这么做了
んなことは分かってるよ
我当然知道
ヤツを殺せば　こうして犯罪卿を追えなくなることぐらいな
杀了他 我就不能继续追查犯罪贵族了
聞け　シャーリー
听好了 夏利
今からお前にとって大事な話をする
我接下来说的事对你非常重要
幸か不幸か　お前は状況的に完全犯罪になってしまっている
不知是福还是祸 根据目前的情况 这是一起完美犯罪
まさか…
难道说…
死体が見つかってねえってのか
你们没找到尸体
そうだ
没错
現場での目撃者もいない上
现场不仅没有目击者
火災により血痕などの犯行を裏付ける物証も残っていない
血迹等种种物证也被大火烧得一干二净
つまり　お前の供述があろうと
也就是说 即使有你的口供
この状況では　原則として殺人罪で起訴はできんのだ
在这种情况下 原则上也不能以杀人罪起诉你
なんと
什么
まあなんにせよ　メアリーがこれ以上脅されることはねえし
不管怎么说 玛丽不会再受到他的威胁
ジョンは無事に結婚できるんだ
约翰也能顺利结婚
これでよかったじゃん
皆大欢喜了
ふざけるな
开什么玩笑
ジョン
约翰
お前が人殺しになったことを
你成了杀人犯
お前が俺のために一人で犠牲になったことを
你为了我牺牲了自己
俺が「よかった」って喜ぶと　本気で思っているのか
你真的认为我会觉得「皆大欢喜」吗
ジョン
约翰
もし仮にお前が裁判にもならずに釈放されたとしても
就算你最终免于审判 被无罪释放
お前には一生道義的責任が付きまとう
你也会一辈子受到道德的谴责
これからどんな枷を背負って生きるのか
今后你会背负怎样的桎梏
自分にできることはなんなのか
还有什么是你能做的
一人でよく考えろ　バカ野郎
你自己好好想想吧 混蛋
警部　取り調べ中失礼します
督察 打扰您审讯了
どうした
怎么了
主要紙に緊急の報道がありました
各大报纸上刊登了紧急报道
犯罪卿の正体についての記事です
是关于犯罪贵族的真实身份
更に今し方このヤードに　その犯罪卿から犯行声明が届きました
并且就在刚才 苏格兰场收到了犯罪贵族发来的犯罪宣言
犯行声明
犯罪宣言
この国の全ての人間に告げる
向全国人民宣告
明時　ハーシェル男爵を殺害したのはこの私
赫谢尔男爵于今日早晨被杀
犯罪卿こと　ウィリアム・ジェームズ・モリアーティである
这正是我犯罪贵族 威廉·詹姆斯·莫里亚蒂之所为
これは始まりにすぎない
但这不过是个开始
私はこの国に巣くう
我在此宣布
貴族をはじめとした特権階級を抹殺すると　ここに宣言する
将把盘踞在这个国家 以贵族为首的特权阶级消灭
誰も私を止めることはできない
谁也无法阻止我
モリアーティ卿
莫里亚蒂伯爵
黙ってないで答えたまえ
不要沉默 快解释一下
そうだ
没错
貴公にはモリアーティ家の当主として説明責任があるぞ
你是莫里亚蒂家的当家 有责任把事情解释清楚
本当は全て知っていたのではないのかね
其实你早就知道了吧
答えよ　モリアーティ卿
说话啊 莫里亚蒂伯爵
貴族だけならまだしも　ホワイトリーのような善人まで殺しやがって
且不说贵族 居然连怀特利那样的大好人也杀了
ウィリアムってヤツを出せ
快把那个威廉交出来
ウィリアム様はここにはいらっしゃらない
威廉少爷不在此处
さあ　ご用のない方はお引き取り願おう
没有其他事的话就请回吧
全て予定どおりの反応だな
一切都在预料之中
国会では貴族たちからモリアーティが糾弾され
在议会上 莫里亚蒂成为贵族抨击的对象
市民たちもモリアーティへの怒りをあらわにしている
而另一方面 市民也对莫里亚蒂满怀愤恨
「最後の事件」の滑り出しとしては上々だな
「最后一案」的开端非常完美
僕はずっと目を背けてきた
我一直不愿去想这个结局
この計画の最後には兄さんの死が組み込まれていることに
不愿想起这个计划会以哥哥的死落下帷幕
その恐怖に気付かないふりをして　心に蓋をして生きてきた
我一直回避着这份恐惧 把它埋藏在内心深处
けど　「そのとき」は確実にすぐそこまで迫っている
但是现在 「落幕之时」已经近在眼前了
なぜウィリアム兄さんなんだろう
为什么是威廉哥哥
なぜ　世界のために命をささげるのが　兄さんでなければならないのだろう
为什么一定要哥哥为世界献出生命呢
この世界にとって兄さんが悪魔であろうと
就算哥哥被世间视作恶魔
僕には　兄さんしかいないのに
可对于我来说 哥哥就是一切
フレッド
弗雷德
この屋敷へ来たとき　使用人は皆気絶させられていた
我潜入这间宅邸的时候 所有佣人都晕过去了
君の仕業だね
是你干的吧
彼らはただ主に命令されて武装していただけ
他们会拿起武器 不过是听命行事
排除すべきはこいつらです
该杀的只有这些贵族
でも　ウィリアムさん　あなたは違います
但是 威廉先生 你不一样
あなたはほかの誰にも為しえない正義を執行しているだけです
你不过是在伸张他人所无法实现的正义
それなのに…
可是…
その責任を取って　あなたは本当に死のうとしている
你现在却想扛下一切责任赴死
正義か
正义啊
本当はタバコなんて好きじゃないんだけどね
其实我不喜欢吸烟
肺が汚れてしまうから
因为肺会受到污染
僕は自分のやっている行いを正義だなんて思ってない
我从不认为我是在伸张正义
僕はそもそも人が人を裁く権利なんてないと思っている
况且 我一直认为人是没有权利制裁他人的
たとえ相手がどんな悪人であれ
不管对方多么十恶不赦
僕にはこうして禁忌を積み重ねてきた自覚がある
我都深知自己罪孽重重
この緋色に汚れた手
我的双手早已沾满鲜血
この汚れがどうしても　どうやったって拭い落とせないんだ
这些血污是怎么洗都洗不掉了
だからね　フレッド
所以啊 弗雷德
僕はいいかげん　もう死にたいんだよ
我已经不想再活了
僕の力じゃ　あの方を止められない
我无法阻止他
もうこれしか　彼に頼むしかない
我只能拜托那个人了
兄さんを裏切るつもりですか　フレッド
你要背叛哥哥吗 弗雷德
そうですか
这样啊
兄さんがそんなことを
哥哥说了这样的话
どんな罰でも受けます
我愿意承受任何惩罚
でも　僕はウィリアムさんだけが死ぬことに
但我实在不想让威廉先生死去
死のうとしていることに納得できないんです
实在不愿看到他这样一心赴死
同感ですね
我也是
悔しいですが
我也很不甘心
僕たちが計画を崩さずに手出しすることは不可能
但如今已经无法在的维持计划的前提下保全哥哥了
初めて…ウィリアム兄さんに背くことになる
这将是我第一次…违背威廉哥哥的意愿
ですが　兄さんの命を救える可能性があるのなら
但是 如果这么做能救下他
たとえ兄さんを裏切ることになっても　後悔はない
即使要我背叛他 我也不后悔
モ…モリアーティ
莫…莫里亚蒂
だ…誰かいないのか　誰か
来人啊 快来救救我
子供を盾に　見下げ果てた人だ
拿孩子当挡箭牌 真的连畜生都不如
やれるものならやってみろ　モリアーティ
下得了手你就来啊 莫里亚蒂
僕の…僕の命をあげます
你…你杀了我吧
だから　父と弟の命だけは助けてください
但请你放过我的父亲和弟弟
お願いします
我求你了
我求求你了
お…お父様
爸…爸爸
お父様
爸爸
僕は君の命を懸けた覚悟を踏みにじった
我践踏了你自我牺牲的决心
君に今ここで殺されてしかるべきだと思う
理应现在就死在你的手里
しかし　今はまだ
但现在还不是时候
卑怯にも　死ぬわけにはいかないんだ
我还得无耻地苟活下去
許さない　絶対に許さないぞ
我是不会原谅你的 绝对不会原谅你的
モリアーティ
莫里亚蒂
ウィリアム
威廉
俺はもうお前の代わりに引き金を引くことすらかなわない
现在的我已经无法替你开枪了
もう　お前を救えるのは…
能拯救你的就只有…
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
過去の貧民街の子供が起こした裁判
一个贫民街的孩子提起的诉讼
こいつはリアムだ　俺には分かる
他就是廉 我能看出来
その後　弟と共にモリアーティ家の長兄に連れられ　養子になり
后来 他和弟弟被莫里亚蒂家的大少爷带到家里 成为了养子
そして　屋敷の火事を契機として次男のウィリアムと入れ代わった
再趁着宅邸发生火灾 与二少爷威廉掉包
つまり　三兄弟はハナから共犯
也就是说 这三兄弟由始至终就是共犯
３人で犯罪卿
犯罪贵族就是他们3个人
ノアティック号での事件で　リアムは偶然居合わせた俺に目を付け
廉在诺亚提克号一案中与我偶然相识 便盯上了我
ドレッバーの事件で俺に利用価値があるかどうかを試した
随后他用德莱弗一案确定了我有利用价值
リアムが義賊であるという事実から見える
廉实际上是个侠盗
全ての事件に隠された意図
这揭示了所有案件背后的真实意图
俺の中で　今ようやく点と点がつながった
我脑中的一个个疑点终于串连起来了
多くの事件の裏に隠されていた
连成这众多案件背后所潜藏的
一本の緋い糸として
一根红线
俺も今はあいつと同じ地平に立っている
我现在正与他站在同一条地平线上
そうですか　グローヴァー公爵まで
原来如此 格罗弗公爵也遇害了
犯罪卿は本当に我が国の特権階級を討ち滅ぼすつもりのようですね
看来犯罪贵族是决心要将我国的特权阶级赶尽杀绝啊
これは犯罪卿から我々へのメッセージなのでしょう
他是想通过这些罪行向我们传递一个信息吧
いつでもどこでも誰でも簡単に殺せるのだと
他能随时随地 轻而易举地除掉我们任意一个人
ホームズ卿
福尔摩斯卿
シャーロック・ホームズを直ちにここへ
让夏洛克·福尔摩斯马上过来
御意に
遵命
すまなかった　ジョン
抱歉 约翰
俺は俺なりにお前の気持ちを第一に考えて行動したつもりだった
我以为那么做最大程度照顾到了你的感受
自分のことはどうなってもいいって思ってた
我完全没有考虑过自己
だが　もう少し…
但我应该再用点心…
いや　もっと深く考えるべきだった
不 我应该深思熟虑
俺がお前を必要としているように　お前も俺を必要としている
我离不开你 你也离不开我
そんなヤツがいるかぎり　俺は俺のことをもっと大切にするべきだった
既然我有这么一个搭档 那就应该好好爱惜自己
これからは自分をもっと大切にすると約束する
我答应你 以后我会好好爱惜自己的
顔を上げろ
你把头抬起来
俺もお前に言わなきゃならないことがある
我也有话必须要对你说
メアリーを　俺たちを救ってくれて　ありがとう
谢谢你救了玛丽 救了我们
シャーロック
夏洛克
ジョン
约翰
さあ　行こうシャーロック　女王陛下がお待ちだ
走吧 夏洛克 女王陛下还等着我们呢
ああ　ありがとう　ジョン
嗯 谢谢你 约翰
その前にネクタイだな
出发前你先把领带系上
この国難の折　２人ともよく来てくれました
国难当头 感谢二位前来支援
シャーロック・ホームズ　そしてジョン・Ｈ・ワトソン医師
夏洛克·福尔摩斯 约翰·H·华生医生
お目にかかれて光栄です　女王陛下
见到您是我的荣幸 女王陛下
大きく出たな　シャーリー
你夸下海口了啊 夏利
リアムが命を懸けて作った今の状況　こんな機会は二度と訪れない
这是廉冒死造就的局面 这样的机会只有一次
ここで変わらなきゃ　どのみちこの国は終わりだ
如果现在不改革 这个国家迟早会灭亡
お前も彼の意図を理解したということだな
看来你也明白他的真意了
兄貴も分かってたのか
原来你早就知道了
じゃあな
再见
死ぬなよ　シャーリー
一定要活着回来 夏利
ハドソンさん
哈德森女士
おかえり　シャーロック
欢迎你回来 夏洛克
ただいま
我回来了
そういえば　さっき電報が届いてたわよ
对了 刚刚收到了一封电报
モリアーティ伯爵家の三男　ルイス
你是莫里亚蒂伯爵家的三少爷路易斯
そして　お前はホープの事件で老婆に化けていたヤツだな
而你是在霍普一案中乔装成老奶奶的家伙
名前は…
你叫…
フレッド・ポーロックです
我叫弗雷德·波洛克
こうしてお呼び立てしたのはほかでもありません　実は…
我们特地请你过来是有一事相求…
リアムの命を救ってくれ…だろ
你们想我救廉对吧
リアムの計画が最大の効果を上げるためには　犯罪卿の死が必要だ
为了让廉的计划达到最佳效果 犯罪贵族必须死
そして　お前たちがこのタイミングで俺に接触してきたってことは
而你们在这个关键时刻找上我
リアムは死を偽装するのではなく　本当に死のうとしている
说明廉并不打算做做样子 而是真的准备一死了之
そんな御託はどうだっていい　あなたは…
这些都不重要 我想知道你的态度…
俺はリアムを救うつもりだ
我会救他的
あいつの友達として
他是我的朋友
今言えるのはこれだけだ　それでもいいか
我现在只能这么说 你们可以接受吗
逆に安心したぜ
我反倒松了一口气
ちゃんと血の通った組織でな
你们都不是冷血无情的人
ホームズさん　僕たちはどんな罰も受ける覚悟です　だから…
福尔摩斯先生 我们愿意接受任何惩罚 所以…
兄さんだけは必ず助けてください
请你一定要救我哥哥
任せとけ
就交给我吧
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的纠葛与终将改变的命运
その先の世界へ再生の光を残して
为即将到来的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵袭全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只记得那封奋笔疾书的信
It's all true
句句真实
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
与其怨恨亲手舍弃的未来 何不见证其终结
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算当个扯线人偶 也能换来自我意识
緋色の糸風になびく午前五時
绯红的微风吹拂在凌晨五点
思い出を取り戻そう最期の日に
在终焉之日唤醒回忆
Hold me down till the end
不要放开我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美丽就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了结一切 宛如抹去罪恶
この物語を
你是说
シャーロック・ホームズの敵の話を　終わらせていただけますね
你能把夏洛克·福尔摩斯之宿敌的故事画上句号 没错吧
もちろんだ
当然
次回「憂国のモリアーティ」
下集「忧国的莫里亚蒂」
最後の事件　第ニ幕
最后的案件 第二幕